# LESSON 64

1. Сортировка — это упорядочивание данных по некоторым признакам (например, в алфавитном порядке, по возрастанию или убыванию) для облегчения их просмотра и поиска.

2. Сортировка элементов одномерного массива методом "Пузырька" основывается на сравнении двух соседних элементов. Элементы меняются местами, если больший элемент (при сортировке по возрастанию) оказывается левее меньшего элемента. За один проход элементов массива наибольший элемент оказывается в конце массива.

Идея метода выбора заключается в том, что на каждом проходе по массиву выбирают из оставшейся части массива минимальный (максимальный) элемент и по окончании прохода ставят его на положенное место, меняя местами с тем элементом, который занимает это место.

3. Вложенный цикл нужен в методах пузырька и выбора для реализации алгоритмов сортировки. 

В методе пузырька с помощью двух вложенных циклов последовательно сравниваются пары рядом стоящих элементов массива и, если они расположены в неправильном порядке, меняются местами.  При этом при каждом проходе алгоритма по внутреннему циклу очередной наибольший элемент массива ставится на своё место в конце массива рядом с предыдущим «наибольшим элементом», а наименьший элемент перемещается на одну позицию к началу массива. 

В методе выбора вложенные циклы позволяют последовательно выбирать наименьший элемент в разных частях списка и ставить его на соответствующее место. Например, сначала выбирается наименьший элемент и ставится на место с индексом 0 в списке (в начало списка), потом среди всех оставшихся элементов выбирается наименьший и ставится на место с индексом 1 и так далее.

4. Меньше перестановок требуется в методе выбора, так как при нём элемент становится на своё место и больше не «бегает» (O(n) раз).

5. Быстрая сортировка (QuickSort) — это алгоритм сортировки, основанный на методе "разделяй и властвуй". Главная идея быстрой сортировки — выбрать опорный элемент (pivot) и переставить элементы так, чтобы все меньшие элементы находились слева от него, а большие — справа.

6. Чтобы отсортировать элементы массива по убыванию, нужно изменить условие сравнения в алгоритмах сортировки, заменив «меньше» на «больше» и наоборот.

7. Да, метод быстрой сортировки можно использовать для нечисловых данных, в том числе для символьных строк. 

Для этого достаточно изменить определение типа данных, чтобы настроить алгоритм на упорядочивание символьных строк. 

8. Скорость работы быстрой сортировки зависит от того, насколько удачно выбирается вспомогательный элемент X. Самый лучший случай — когда на каждом этапе массив делится на две равные части. Худший случай — когда в одной части оказывается только один элемент, а в другой — все остальные.

9. Да, метод быстрой сортировки может работать дольше, чем метод выбора, при определённых условиях. 

Длительность операции быстрой сортировки определяется выбором ключевого значения (pivot), или, иначе говоря, сбалансированностью. При сбалансированной группировке обработка данных занимает не больше времени, чем сортировка слиянием. В ином случае процедура выполняется не быстрее, чем при сортировке вставкой.

# LESSON 65

1. Алгоритм называется двоичным, потому что на каждом шаге зона поиска делится на две равные части. В результате каждый раз объем данных, в котором продолжается поиск, уменьшается вдвое.

2. Количество шагов при двоичном поиске можно рассчитать как логарифм количества элементов массива по основанию 2 (log2(n)), где n — количество элементов.
